# Летние курсы Летово.Онлайн 2023.

Letovo.online. Августе 2023.

## Данные

__inner__ - внутренние курсы платформы, заявки с 24.04.2023.
__outer__ - внешние курсы платформы, только избранные пользователи

Поля обеих таблиц:
- `lo_id` - Id ученик
- `full_name` - имя фамилия
- `email` - почта
- `grade` - класс
- `tick_status` - статус заявки
- `course_id` - ID курса
- `subject_name` - название предмета
- `lessons_completed` - кол-во уроков, в которых отправлено задание в курсе
- `course_lesson_cnt` - кол-во уроков в курсе, в которых можно отправить задание
- `student_score` - балл ученика за курс (только для тех, кто приступил к курсу, т.е. отправил хотя бы одно задание)
- `max_score` - максимальный балл за курс

Внимание, возможны дуликаты из-за предмета (у одного курса больше одного предмета)

## Задача

На платформе Летово.Онлайн проводились __лентие курсы__. Хотим посмотреть

1. Сколько курсов (без олимпиад)
2. Заявки всего  и с разбивкой по классам и курсам
3. Воронка Заявки/Приступили/Закончили
4. Вдаль воронка Заявки//Приступили/Финал
5. Результаты Эрудита
6. Воронка по внешним курсамНазначили/Приступили/Закончили
7. Сравнение среднего результата в курсах, включая внешних.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *matplotlib*, *plotly*

## Основные выводы

__Заявки__
- Больше всего заявок на курсы от 6 классников - 564 уникальных пользователя
- Топ курсы по заявкам:
    - Эрудит - 630
    - Подготовка к Кэроллу - 346
    - Математика (базовый уровень) - 302

__Воронки__
- Конверсия в 50% и выше в приступившие может считаться высокой. Такую конверсию мы видим у некоторых курсов младше 7 класса:
    - Калейдоскоп знаний: окружающий мир - 54%
    - Калейдоскоп знаний: человек - 51%
    - География 6 класс - 51%.
- Что касается конверсии из приступивших в завершение, то тут наверное 30% будет границей:
    - География, 6 класс - 53%
    - Химия, 7 класс - 33%
    - История, 6 класс - 21%
- По внешним курсам шикарная конверсия в оба этапа воронки у курса Русский язык, 6 класс (89% и 38%).
- По Вдаль конверсии 47% и 40% соотвественно.

__Результаты__
- Традиционно мы видим, что результату хуже у старших классов, то же самое видим и сейчас.
- Лучшие средние результаты:
    - Калейдоскоп знаний: окружающий мир - 76%
    - Летний клуб эрудитов - 67%
    - Soft Skills: навыки будущего	- 63%
    - Калейдоскоп знаний: человек - 55%
    - География, 6 класс - 48%

Можно отметить, что курсы для младших классов такие как Калейдоскопы и География в топе как по конверсиям, так и по результатам. Это вполне укладывается в традиционно наблюдаемый тренд, когда именно младшие классы показывают лучшие результаты.
