# Портрет успешного абитуриента.

Letovo.online. Июль 2023.

## Данные

__feat__: Признаки успешного абитуриента от 25.08.2022 до 01.03.2023. 

Только для тех, __кто залогинился на платформе__.

(во всех полях с тестами, курсами и т.д. NULL - означает, что не присупал)

- `lo_id` - новый ЛО ID (в схемах letovo_online) 
- `first_attempt_avg_score` - средняя оценка за начальные тесты
- `train_count_avg` - кол-во тренировочных попыток в тесте (среднее по всем предметам).
- `final_score_avg` - средняя финальная оценка за тесты
- `train_count_80_avg` - кол-во тренировочных попыток для достижения 80% в тесте (среднее по всем предметам). 
- `oz_done_count` - кол-во решенных ОЗ (с ненулевым баллом)
- `oz_subject_count` - кол-во различных предметов, в которых были набраны баллы ОЗ
- `oz_percent_avg` - средний балл за ОЗ в процентах от максимального балла за задание
- `course_start` - кол-во курсов, в которых отправлено хотя бы одно задание
- `course_50` - кол-во курсов, в которых отправлено хотя бы половина заданий
- `olymp_start` - кол-во олимпиад, в которых отправлено хотя бы одно задание
- `wave_login_first` - уч.год первого логина, 0 - текущий, 1 - предыдущий и т.д.
- `week_first_login_wave` - порядковый номер недели учебного года, когда был первый логин в год первого логина
- `week_first_login_this_year` - порядковый номер недели учебного года, когда был первый логин в этом году
- `grade` - класс ученика в данном учебном году

__claims__: Данные о заявках в школу

- `lo_id` - ID ЛО
- `recomended` - рекомендован к поступлению (без FT)
- `submitted_at` - время отправки заявки в школу


## Задача

Исследовать основных кандидатов в признаки успешности и построить __портрет успешного абитуриента__ школы Летово 2022-2023.

Желающие обучаться в школе Летово, а также просто интересующиеся ученики могут проходить различные курсы, олимпиадные задания и тесты на платформе Летово.Онлайн. 

Мы собрали данные о результатах участия детей в различных проектах на Летово.Онлайн и по ним будем пытаться построить скоринговую модель, которая будет стараться выделить потенциально сильных кандидатов среди всех учащихся.

В данном исследовании мы рассматриваем эти признаки и строим портрет успешного абитуриента. Надо отметить, что мы берем данные за 2022-2023 учебный год по 01.03.2023, а также рассматриваем только тех, кто подавал заявку в школу Летово.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *matplotlib*, *numpy*, *math*, *scipy.stats*, *y_data_profiling*

## Основные выводы

Для многих значимых признаков распределение __сильно разнится для различных классов__. Это значит, что нужно либо обучаться на каждом классе в отдельности, либо включать класс как признак успешности (и может быть какие-то производные члены взаимодействия других признаков с классом)

Самые явные __признаки успешности абитуриента 2022-2023__

- Результат начальной попытки в тесте, среднее
- Общее кол-во тренировок, среднее
- Общий результат за тест, среднее
- Кол-во решенных ОЗ
- Средний результат ОЗ, %
- Кол-во начатых курсов
- Неделя первого логина в текущем уч. году

Остальные признаки, как мы увидели скорее всего не окажут положительного влияния на модель. Их можно либо не рассматривать вообще, либо тестировать, в зависимости от наших временных возможностей.

__ПОРТРЕТЫ__

|Признак|Успешный абитуриент|Неуспешный абитуриент|
|:---|:---|:---|
|Результат начальной попытки в тесте|68%|51%|
|Финальный результат в тесте|92%|76%|
|Кол-во тренировок|2.5|1|
|Решенные ОЗ|10|5|
|Кругозор ОЗ (кол-во предметов)|2|1|
|Результат ОЗ|55%|41%|
|Курсы 50%|2|1|
|Неделя логина в тек. году|3|9|