# Сводная аналитика по профилям участников олимпиад 2022-2023.

Letovo.online. Март 2023.

## Данные

Таблица __users__ (данные Об активности пользователей платформы):
- `lo_id` - ID ученика ЛО
- `grade` - класс
- `school_app_sent` - есть ли заявка в школу или ЯШ; NULL - Нет, 0 - создана, 1 - отправлена
- `old_user` - является ли пользователь старым, т.е. зареган до 29.08.2022
- `test_fin` - завершил ли хотя бы один тест на платформе; NULL - не начинал тестов, 0 - начал, но не завершил, 1 - завершил хотя бы один тест
- `five_oz_solved` - решил ли 5 и более ОЗ; NULL - вообще нет ОЗ, 0 - решил от 1 до 4, 1 - решил 5 и больше
- `at_least_one_course_les` - есть ли отправленное задание хотя бы в одном уроке курса с заявкой; NULL - нет заявок на такие курсы, 0 - нет отправки, 1 - есть отправка
- `course_comp` - завершил ли 50% какого-то курса; 1 - да, NULL - нет
- `uap_1` - является ли УАП-1 активным (начал тест или решил 1 ОЗ или подал заявку в курс или начал заполнять заявку в школу)
- `uap_2` - (завершил тест или решил 5 и более ОЗ или отправил хотя бы один урок в курсе или отправил заявку в школу)

Таблица __apps__ (данные о заявках на олимпиады):
- `lo_id` - ID ученика ЛО
- `app_id` -- ID заявки 
- `course_name` -- Название олимпиады
- `created_at` -- Дата подачи заявки
- `finalist` -- является ли финалистом (прошел в финал)
- `course_started` -- приступил ли к олимпиаде
- `last_year_part` -- подавал ли заявку в прошлом году


## Задача

1. Сравнить общие конверсии в 3 олимпиадах (Кэрролла (38), Терра инкогнита(79) и Гесса (39)):
    - заявки/приступили к решению 1 этапа/вышли в финал/участвовали в финале
    - абсолютные цифры
    - в процентах

2. В Кэрролла и Гесса показать долю тех, кто участвовал в прошлом году (2021-2022) по всей воронке.

3. Доля абитуриентов в Летово по 3 олимпиадам на момент проведения олимпиад:
    - заявки/приступившие
    - участвовали в финале (по Гесса - приглашены в финал)

4. Количество абитуриентов, подавших заявку на поступление в Летово после подачи заявки на олимпиаду. Дополнительно показать участников Кэрролла и Терра, подавших заявку на поступление после завершения олимпиад.

5. Ретеншн участников олимпиады Вдаль (37) (она была летом): логин на платформе с 01.09.2022, активности в тестах, ОЗ и курсах (УАП-1 без заявок в школу). Дополнительно: сколько участников Вдаль подали заявку на Терра инкогнита.

6. Профили участников олимпиад Кэрролла, Гесса и Терра инкогнита:
    - активность в тестах (Начали/закончили хотя бы один тест)
    - активность в ОЗ (кол-во правильно решенных заданий, % правильно решенных, кол-во предметов)
    - активность в курсах (подал заявку/приступил/закончил хотя бы в одном курсе кроме этих трех олимп (38, 39, 79).
 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *matplotlib*, *numpy*, *plotly*

## Основные выводы

- Самая высокая конверсия в начало олимпиады в олимпиаде Кэрролла (54%).
- Участники Кэрролла и Гесса прошлого года лучше конвертируются в финалы этих олимпиад, чем новые участники
- Terra сильно выделяется по проценту заявок в школу от участников во время проведения этой олимпиады.
- Terra резко выделяется по проценту начавших тест, а также по конверсии в завершение тестов. 
- Terra сильно лучше по проценту заявок в другие курсы, а также по тем, кто решил хотя бы одно ОЗ
- В целом именно участники Terra выглядят наиболее мотивированными на участие в активностях ЛО.
- Для олимпиады Вдаль 51.4% участников залогинились в новом учебном году.

